**Viết bài văn ngắn về ngày khai trường đầu tiên**
	“Khi chiếc lá vàng rơi”. Nếu như là Giôn-xi thì chiếc lá đó sẽ là một chuyến đi bí ẩn đến nơi mà không có con người. Còn với tôi thì khác. Tôi không phải là người bi quan, mà hình ảnh đó lại điểm xuyết cho tôi một thứ khác tốt đẹp hơn. Đó chính là ngày khai trường đầu tiên. 

	Ngày khai trường đầu tiên của tôi vẫn có những chiếc lá rơi xào xạc trên con đường làng nhỏ nhưng có thêm sự xuất hiện của thác nắng xuyên kẽ lá còn níu lại trên vòm cây. Mẹ vẫn đèo tôi trên chiếc xe máy mà mẹ có từ hồi học xong cấp 3. Bước vào ngôi trường đầy mùi lịch sử lâu năm, dù đã bao lớp sơn ôm lên thân nó, tôi thấy trường cao lớn biết bao. 

	Ngày khai giảng của tôi thì không phải đẹp đẽ như cách mà nhà văn Thanh Tịnh miêu tả, nhưng nó cũng đủ để làm tôi xao xuyến suốt cuộc đời. Ai chả có kỷ niệm này. Với bộ đồng phục khoác lên người thật chỉnh tề, tôi thấy mình cũng già ra trước tuổi. Nhưng tâm hồn chỉ vẫn là bông hoa nhỏ giữa cảnh ngàn bông cùng khoe sắc.

	Nhưng đâu thể quá dễ dàng như vậy cho một bước ngoặt cuộc đời. Khi tiếng trống trường vang lên, các anh chị lớp trên đã bay đi mất như những đàn chim tiến về phương xa. Bây giờ, ngày khai trương như là một thử thách lớn với chúng tôi. Nỗi sợ đang dâng trào, vì xung quanh tôi chỉ là những ánh mắt kì vọng của các bác, kèm theo sự rụt rè của những cô cậu học trò chúng tôi. Khung cảnh im ắng lạ thường. 

	Thầy hiệu trưởng bước lên, tự giới thiệu về mình và rồi thầy đọc tên chúng tôi. Hồi đó thì suy nghĩ của chúng tôi vẫn chỉ là hạt bụi giữa hoang mạc rộng lớn, chưa thể gom một chút gì cho bản thân mình để tư duy, nên chúng tôi cũng chỉ vâng theo tiếng dạ ran của phụ huynh. Bước chân di chuyển theo sự chỉ dẫn của cô chủ nhiệm, ngoảnh lại thì thấy bóng dáng mẹ tôi đã đi xa, như ngọn núi ẩn sau lớp sương mù với những câu hỏi đặt ra trong đầu. Nhưng một ngọn gió nào đó đã đánh bay ý nghĩ ngớ ngẩn của tôi đi chỗ khác 

	Vào lớp, cảm giác bản thân tôi thật lạ thường. Phòng của tôi chưa bao giờ sạch sẽ như thế này cả. Lớp học thật trang nghiêm, với hương đồng cỏ nội còn sót lại trước khi mùa đông xua đi những thứ kì diệu như thế này. Ngồi vào bàn, tôi nhanh chóng cùng làm quen với những người bên cạnh. Lúc đó thật vui, nhưng đó chỉ là một hạt tuyết rơi trước thềm cấp một của chúng tôi - một kỉ niệm đẹp điểm xuyết qua tờ giấy trắng của mỗi con người. Một dòng chữ tôi đi học đã khắc sâu trong tôi 

	Sau cùng khi nhớ lại, tôi vẫn nhớ cái cảnh vật thật đẹp và tuyệt vời của ngày khai trường đầu tiên. Nó như một dấu ấn in lại của một thời êm đẹp, một thời tươi sáng của những người học trò như tôi

Bình luận

_Thật ra thì hồi học trò của tao thì nó chả đẹp được như thế đâu. Nó chỉ là một thứ gây ra bao tai họa cho tao thôi. Tao cũng chả muốn thiết tha gì nhiều lắm về hồi cấp 1 đau đớn ấy, chỉ muốn có con dao để đục khoét tâm trí của tao để bỏ những thứ ghê tởm hồi cấp 1, kể cả những đứa bạn đáng để lên thềm vinh danh giả tạo về lớp ngoài tấn phấn của nó, như là minh chứng cho những thứ hôi thối và bẩn thỉu trong tâm hồn của nói _ 
